此外，通过了解各种状态，我们能够定义决策区域，对参与碰撞的两个序列进行联合解码。星座在I/Q平面的位置取决于载波泄漏的相位和振幅以及标签调制信号。载波泄漏的相位和振幅基本上由发射器和接收器之间的解耦和延迟决定。标签的调制相位和振幅取决于读者与标签的距离、标签的调制行为和（衰减）信道。一般来说，接收器的I/Q平面上的星座的各种状态对读者接收器来说是未知的和任意的。

由于标签根据矩形调制函数在吸收和反射状态之间切换，其基本频率被定义为反向散射链路频率[1]，匹配滤波是通过对一个这样的周期进行积分来实现的。这使标签调制信号的脉冲形状从矩形变为三角形。因此，该信号在图3所示的状态之间移动。Khasgiwale等人没有使用匹配滤波器，而只是应用了低通滤波器。[3]只应用了一个低通滤波器，在后向散射链路频率的第五次谐波处切割，以限定噪声带宽。

此外，在超高频RFID中，各种标签的调制信号ai(t)不是同步的：一方面，它们可能以偏离标称的后向散射链路频率（符号频率偏移）的方式响应，另一方面，它们可能以小的时间偏移开始调制，正如标准[1]所定义的。虽然两个同步标签只在图3中各种状态之间的直线轨迹上移动（如图4的例子），但非同步标签基本上在图3中四个状态之间的整个区域内移动。

考虑到上述开发的模型，我们现在准备开发两种不同的接收器结构，能够从最多两个标签的碰撞中恢复。由于这两种接收器都需要信道知识，我们首先提出了一种信道估计技术。

回顾公式（6），我们发现两个感兴趣的标签信号，因载波泄漏和噪声而退化。虽然标签信号只在背向散射调制的时候活跃，但载波总是泄漏到接收器中。假设载波泄漏在一次从标签到阅读器的传输过程中没有明显变化，我们可以首先估计两个标签处于吸收状态（Sa,a）时的这种泄漏。EPCglobal标准对UHF RFID（以及类似的其他标准）在标签响应（定义为T1）之前的这段时间进行了定义。在数字接收器中，我们可以利用这段时间来估计载波干扰（Aleak = Sa,a）和噪声功率σ2n，作为该时间段T1的时间平均值和方差[9], [10]

标签序列以定义好的序言开始。因此，所有标签在开始时都调制相同的比特。因此，在序言的第一个比特（t1比特）期间，我们可以估计状态Sr,r，它是在I/Q平面上与Sa,a的最大偏差处确定的。

请注意，在前奏期间，接收信号只是在两个状态Sa,a和Sr,r之间移动，如图4的第一个子图所示。



最后，其余状态Sa,r和Sr,a的实现取决于生成的数据（16位随机数，RN16）。如果只有一个标签响应最后的QUERY命令，接收信号由两个状态组成，位于由该标签的吸收和反射状态定义的I/Q平面的一维子空间中。然而，如果几个标签产生碰撞，我们也会在前导子空间（SP ）的正交子空间（SP ⊥）找到信号成分。



这两个正交子空间由图4第一个子图中的线条表示。然后在这个正交子空间分量中信号强度最大的点上估计状态Sa,r和Sr,a。



这里，s⊥[k]表示位于由序言（SP ）定义的空间的正交子空间（SP ⊥）中的信号分量。如果我们在估计中交换Sa,r和Sr,a是无足轻重的，因为哪个解码信号属于哪个标签无关紧要。我们感兴趣的只是我们找到两个正确的解码序列。
由于调制信号a1和a2被假定为实现了完美的通断键控，信道系数直接对应于。



第一个提出的能够解决有两个标签参与的碰撞的接收器，是一个零强迫（ZF）接收器。它将两个标签反应中的一个视为干扰，并将信号星座投射到完全消除干扰的子空间，即与干扰分量（Si）正交的子空间（Si⊥），见图5）。

这里I表示2×2的识别矩阵。投影信号s˜i在投影状态Si,a和Si,r之间移动。此后，每个标签信号的投影s˜i被同步化，并分别进行解码（图6）。

我们明确指出，使用这种接收器，只可能从两个标签的碰撞槽中恢复。一般来说，我们无法在二维I/Q平面上找到一个与一个以上的干扰者正交的子空间，因此我们只能用所提出的投影方法在一个碰撞槽中取消一个其他标签。

投射到正交子空间（Si⊥）的干扰信号（子空间Si）也会降低期望信号的信号强度，因此也会降低信噪比（SNR）。降级取决于两个标签调制信号之间的角度，与sin(j1-j2)成正比。因此，如果参与碰撞的两个标签信号在I/Q平面上接近正交，损失就很小（信道条件良好）。然而，如果调制信号的角度几乎相等，那么接收信号功率的很大一部分就会被这个投影所损失（信道条件很差）。



零强迫接收器也可以解释为一个接收器，在四个星座点Sa,a, Sa,r, Sr,a和Sr,r所跨越的区域内设置两个独立的决策阈值，如图5中的虚线所示。请注意，这些决策区域与最大似然接收机的决策区域是不同的。对于这种系统，在最大似然接收机的区域内进行决定是不可行的，因为不同的标签信号没有显示出同步的符号时间。



此外，我们提出了一个连续干扰消除接收器，它是按顺序对数据流进行解码。首先，它选择具有较高接收信号功率的数据流（由hi反映），如上所述，它首先被零强迫接收器分离。在对 "0 "和 "1 "进行判别后，其结果被重塑并从信号星座中减去。假设决策过程是正确的，第二个数据流的干扰就被取消了[11]。在最后一步，剩余的信号被切片并解码[9]，[12]。这种接收器利用了这样一个事实，即由于投射到子空间的损失只影响到首先被解码的信号。



V. 用测量数据进行验证
为了验证我们的碰撞信号星座模型，以及所提出的接收器，我们在两个市售标签的碰撞测量数据上运行我们的算法。测量数据是在我们的RFID原型环境[13]中产生的，它由数字基带处理部分和模拟射频前端组成。测量数据在模拟数字转换器（ADC）之后被捕获，并被导入Matlab。图7显示了时域中的相位和正交分量的测量数据，以及碰撞的I/Q星座。很明显，我们可以再次确定各种状态Sa,a, Sa,r, Sr,a和Sr,r。正如我们的模型所假设的，数据样本位于这些状态所定义的区域内。由于两个标签的调制信号不同步，接收信号在轨迹上移动，这些轨迹并不直接连接状态，如第三节所述。
我们采用了我们提出的信道估计算法，该算法能正确地检测出测量数据星座中的适当状态。此外，我们应用了两种接收器结构，即零强迫接收器和干扰消除接收器。图6显示了使用零强迫接收器的例子的解析序列。前两个子图显示了两个投射到干扰信号的正交子空间的信号。干扰被完全消除了。后面两个子图显示的是单独切分的信号。该结果的一个主要缺点是，不可能验证解决的序列是否正确解码，因为传输的数据是未知的（标签传输一个16位随机数）。然而，一个正确功能的理由是，决定的信号显然是两个独立的、正确编码的FM0序列，有一个有效的序言，正如我们所期望的那样。此外，以下部分提供了仿真结果，显然我们可以在仿真中验证算法的功能。仿真中的假设和之前提出的模型被测量数据所证明。

通过www.DeepL.com/Translator（免费版）翻译