《活法》读后感

近期读了稻盛和夫的《活法》，从中学习到了许多。刚开始看的时候，感觉就像一本成功学的鸡汤。读着读着，结合了自己的一些思考，觉得其中有很多可学之处。书中的内容很多，自己阅历尚浅，也并不能完全的深刻理解这本书，仅结合自己短暂的经历写了一篇读后感。稻盛和夫写这本书是给中小企业家，讲述管理企业的智慧，却也非常适用管理自己的人生。然而知易行难，不是光看看书就能变成优秀的人，行动才能实现理想。

书里写了非常多有用的建议，想要做好一件事，应乐观的描绘未来的蓝图，细致的制定计划，并积极严格执行。把愿望提升至信念高度，并付出不亚于任何人的努力。每天都要认真的规划、思考与总结。并且要全神贯注的过好当下的瞬间，不必过度为未曾到来的明天烦恼，踏实、勤奋的工作，模糊的未来会逐渐变得清晰。

之前临近大三的日子，我总是很焦虑，到底应该去找工作？还是应该继续读书？不知道自己到底要什么，每天都在摇摆纠结。导致考试也没考好，找实习进去之后工作也做的一般。看了《活法》感觉自己缺乏这种全神贯注做好当下的能力，总是被各种诱惑吸引，对自己未来的目标也不确定，每天都在和自己内耗，导致白白浪费了许多时间。想做科研但是缺乏勇气，知识上感觉自己很多东西都欠缺。实习也并不能完全窥探到真实的工作生活。

但是不妨脚踏实地的做好现在的任务，既然知道科研上的知识不会就好好学，给自己一点勇气和相信，过度烦恼不如好好努力做好当下。

《活法》另一个让我感同身受的是要注重思考。在实习的时候有一次工作答辩，答辩时老板给了一些建议，工作的时候要多思考，看到这个代码要想，它完成了项目要求吗？有没有优化的办法？开发为什么要这么写代码，他有没有完全利用好资源？你能不能写出更好的代码？另一个老板给的建议说要注重工作中的痛点，并且，产品给了你这个项目，你就照单全收吗？要知道质疑，这个项目真的能带来更好的效益吗？这场答辩给我的印象非常深刻。老板是从公司效益的角度上考虑的，但我觉得对于掌握自己的人生，老板给的建议仍然非常有用。

多想想为什么，有没有改进的办法。《活法》中也提到了类似的内容，微不足道的事情也要不断地改良、改善，要审视自己：有没有更好的方法？别人是这样说的，真的对吗？

《活法》里还有许多许多启示。描绘蓝图、努力工作，不是蜻蜓点水般的努力，而是争分夺秒，倾尽全力。从思想上改变自己，保持正向的思维方式，每天都要很认真的去思考和总结，积极主动，争做核心者。我深知知行合一是最难的，不论过去如何，从当下开始，每天都问问自己：“是否竭尽全力了？”。



------


Dr. Gongpu WangProfessor, Ph. D. 

Supervisor, Vice Dean of Institute of Information Communication and Networks

School of Computer and Information TechnologyBeijing Jiaotong University

Mobile: +86-188-1049-7144

Email: [gpwang@bjtu.edu.cn](mailto:gpwang@bjtu.edu.cn) 

Homepage: http://faculty.bjtu.edu.cn/8490/ 









之前做科研受挫很多，一度认为自己不适合科研。大一的时候还信心满满，觉得能搞学术，每天跟打了鸡血一样；大二的时候体验了一下科研，不但科研没弄好，还把身体弄得也很不好，课内成绩相比大一也掉了很多；大三去找了个实习倒是感觉还可以了，但也不是很甘心，就这样了吗？