---
layout: post
title: 重新再坚持试试
categories: [随笔]
tags: Floyd判圈算法
---

已经有一整年多没有更新博客了，已经忘记上一次更新是什么样的心情，这一年又发生了太多的事情，课题过于不顺利，加上要为了找工作做准备，已经很久很久没有想过再记录什么东西了，好在是开题和中期勉强低分飘过了，工作也基本确定了要去哪里了，所以又把这个博客捡了回来，希望能一直更新吧！

\\
纠结了很久自己到底适不适合、或者是喜不喜欢学计算机，一开始想要学计算机真的是因为不想读交通运输了，不想去铁路上当检修工人，也不想操作那些奇奇怪怪到处都是黑色机油的机械设备，大一一入学老师说就业情况的时候就感觉不妙，等到后面上金工实习的时候彻底摧毁了想干任何机械、土木相关行业的幻想，在我浅显的理解里面交通运输就是包含了这些的一切，所以跑路了，转专业能挑的也就是计算机和数学，最后选了个计算机，来到计算机就是这么的随意。

\\
学了这么多年，心情很复杂，要说不喜欢吧也不是，不然也不会搞这么个博客。但是要说喜欢，leetcode总是刷不明白，啥技术都新鲜，但是真正上手干坚持不了多久，主打一个眼高手低。

\\
按理来说搞科研是从大二就开始了，一直搞到今天研三，居然一篇论文都没发，真的没有什么特别开心的时候，学生时代就要这么潦草的落幕了。也终于打定主意放弃深度学习了，自己说喜欢数学，喜欢研究，都是假的，不然怎么一点结果都没有？心理状态不稳定的时候太多了，想做的事情很多，但是心理上就是起来执行不了，已经完全不能适应搞科研这种强压、没有任何正反馈的环境。一想起深度学习里面那些搞不明白的框架、模型、莫名其妙的网络，调参只是为了调参而不是为了解决什么问题，或者说调参只为了解决自己的毕业问题，就感觉很好笑。

\\
研究生活如此的不顺利的同时，却又拿到了后端开发的offer，收到意向的那一天心情真的很复杂，谁能想象这样的人一开始连打印个金字塔形状的文本都不会打印？一开始只会从小到大循环，连从大到小循环都觉得很神奇，结果毕业居然真的要去干程序员做开发了？
这一切真的很感谢实习，实习期间看了很多很多代码，责任心迫使自己硬着头皮在一两天内就把代码看懂，回过头才发现已经走了这么远的路，现在确实是看到代码不会再害怕了，看到什么新东西都不想看汉字描述，就想看人家源码是啥样的。但是人家正常计算机同学从大一就能这样了，我却在将近6年之后才开始与他们站上同一个台阶。

\\
如果从这个方面来说，应该也算是喜欢计算机的，不然为什么这么折磨自己？或者是迫于生活？沉没成本？总之到今天似乎已经没有什么放弃的理由了。再说了小时候就喜欢玩电脑，还把眼睛玩近视了。上高中的时候阴差阳错参加过计算机比赛，虽然那次肯定是什么都不会，我现在还能记得看到那个宛如天书一般的试卷，写完名字就可以交卷了，现在想想应该就是C语言期末考试的难度。这算是也有点计算机启蒙吧。或者喜不喜欢其实并不重要，能养活自己才是最重要的。

\\
到现在应该是不会延毕了，毕业之后就要开始当牛马了，真的真的真的很想work-life-balance，但是很可惜，没找到这样的工作，现在应届生就业的压力实在太大，能有个工作就很幸运了，但是这次上了班，什么时候才能赎身？想做游戏想做对话式app还想干自媒体，就是不想上班，但是不上班又没饭吃，很难很难。上学更是不可能了，已经不愿意再在这种不受任何人尊重和喜欢的环境里面待了，保洁和门卫都能骂我两句。这种被什么捏着的感觉真的很痛苦，为了一纸文凭，浪费这么多年，而且还必须浪费。现在最想要的东西就是自由和尊重，学校根本给不了这两个东西。

\\
就这样吧，看这次能坚持多久，坚持不了就下次再来。